# 退换货流程说明



一、适用范围



本退换货流程适用于在本平台 / 店铺购买的绝大多数商品。但以下商品通常不适用七日无理由退货规定（交易双方另有约定的除外）：




1.  买家定做的商品；


2.  其他根据商品性质并经买家在购买时确认不宜退货的商品，例如商家未勾选 “七天无理由退货” 选项的商品 。


二、退货流程



### （一）符合 “7 天无理由退换货” 的商品退货流程&#xA;



1.  **申请退货**：


*   买家自收到商品之日起七日内向卖家发出退货通知，七日期间自物流显示签收商品的次日零时开始算，满 168 小时为 7 天。


*   买家需登录购买平台，在 “我的订单” 中找到需要退货的订单，点击 “申请售后”，选择 “申请退款”，并选择退款原因（如七天无理由退货、质量问题等），可附加问题描述、商品照片或视频作为佐证。


1.  **卖家审核**：卖家收到退货申请后，会在一定时间内（通常为 48 小时）进行审核确认。若卖家同意退货，会告知买家退货地址等相关信息；若卖家不同意，买家可与卖家协商或申请平台介入。


2.  **退货发货**：买家在卖家同意退货后的 48 小时内，将商品寄回给卖家，并在购买平台填写物流单号等发货信息。退回商品应保持原有品质、功能，商品本身、配件、商标标识齐全，商品包装完整（基于查验需要而打开商品包装，或者为确认商品的品质、功能而进行合理地调试不影响商品的完好；但对超出查验和确认商品品质、功能需要而使用商品，导致商品价值贬损较大的，视为商品不完好）。对于合理可行的包装保护要求，经卖家事前显著明示后，买家应予积极谨慎保护。若卖家未经事前显著明示提出包装保护要求，则依照一般商品包装的完整标准处理。


3.  **卖家确认收货与退款**：卖家收到退回商品后，会进行检查确认。若商品符合退货要求，卖家应自收到退回商品之日起的 7 天内退还买家相应货款。退款将原路返回至买家支付时使用的账户。


### （二）不符合 “7 天无理由退换货” 的商品退货流程&#xA;



1.  **因质量问题退货**：买家收到货物后发现商品存在严重质量问题时，须在 7 日内提交退货退款申请并上传相关图片凭证。卖家确认商品存在质量问题后，同意退货，买家按照上述退货发货步骤将商品寄回，商品来回运费由买家先行垫付后最终由卖家承担，买家寄回货物时应按照卖家选择的方式退回，退回的价格及便捷度参照发货时的标准。


2.  **其他特殊情况退货**：如因商品表面不一致（瑕疵、货不对板、发错货等）产生的争议，交易做退货处理。买家寄回货物时需遵循与质量问题退货相同的运费及寄回方式规则。未经平台及商家同意私自退回商品，无论订单商品是否在平台退换货范围内，商家有权独立判断退货是否成立（平台不做介入处理）。如买家需自行维修商品，维修前请先征得商家的同意，且按照商家指导的方案正确进行操作，切勿私自维修。若因买家私自维修不当产生的订单退换货商家有权独立判断退换货是否成立（平台不做介入处理）。


三、换货流程





1.  **申请换货**：买家在签收商品后的 7 天内向卖家提出无理由换货申请时，登录购买平台，在 “我的订单” 中找到对应订单，点击 “申请售后”，选择 “申请换货”，并选择换货原因，可附加问题描述、商品照片或视频。非因个人原因导致换货的（如质量问题等），无论是否为包邮商品，来回运费由卖家承担，买家寄回货物时应按照卖家选择的方式退回，退回的价格及便捷度参照发货时的标准。


2.  **卖家审核与同意**：卖家在收到换货申请后的 48 小时内进行审核，若同意换货，会告知买家将商品退回的地址等信息 。


3.  **买家退回商品**：买家在卖家同意换货的 48 小时内，将商品寄回给卖家，并在平台填写物流单号等信息。退回商品要求同退货商品要求一致，需保持商品完好、包装完整等。


4.  **卖家发出换货商品**：卖家收到退货后的 48 小时内发出换货商品。若卖家未在规定时间内发出，买家可催促卖家或申请平台介入。


四、未发货商品退款流程



买家自付款之时起即可申请退款，平台或卖家于 3 个工作日内完成退款。若买家付款后店家明确表示缺货，双方对发货期限另有约定的，以双方另行约定的为准。


五、已发货拒绝签收情况



卖家发出商品后，买家拒绝签收商品提出无理由退货申请时，卖家应积极配合，并应自收到退回商品之日起的 7 天内退还买家相应货款。但因买家个人原因导致拒签，商品返回后商家予以拒签的，交易支持打款商家，由买家负责召回商品并承担商品破损、丢失的风险。若商家已签收商品，商家可选择将商品再次发回给买家，发回商品后的破损风险及运费由买家承担，交易支持打款给商家；商家也可选择退款，则买家需要承担来回运费。注：若因商家发货后物流延期或物件丢失导致货品无法准时到达，延期时间超出了正常签收时间（超出 72 小时），买家有权拒收包裹并申请退货退款，由此产生的费用由商家承担（此条款不适用于各种电商大节等快递高峰期）。


六、注意事项





1.  **商品及包装完整性**：退回的商品务必保持完好，包括商品本身、配件、赠品、商标标识、商品包装等。商品包装作为商品的必要组成部分，其缺损状况易导致商品价值贬损，故退回时应确保商品包装完整。若赠品不能一并退回，卖家可以要求买家按照事先标明的赠品价格支付赠品价款。


2.  **运费承担**：对于符合 7 天无理由退货的包邮商品，退回运费由买家承担；非包邮商品，或买家部分退货致使无法满足包邮条件的，所有运费均由买家承担；买卖双方另有约定的，按照约定。因商品质量问题退货或换货的，来回运费由卖家承担，但买家需先行垫付寄回运费。


3.  **举证责任**：买家主张未收到商品或者商家主张未收到买家的退货的，由相对方承担举证责任，举证无效的，支持退款买家或者打款商家。


4.  **平台介入**：如商家不同意退换货或双方对于退换货处理发生分歧，双方可直接联系平台客服介入处理。平台有权要求双方提供支持其退换货要求的相关证据及凭证，并有权依据平台交易规则，以其独立的判断对退换货纠纷进行处理。若买家在提交退换货申请后，并未上传相关证据及凭证，也未告知商家订单相关问题，平台将直接介入处理。自平台介入处理之时 3 天内，若买家不配合处理（电话未接、一直推脱不提供证据及凭证等买家个人原因），平台有权独立判断退换货不成立。买卖双方就交易的商品或服务存在没有约定或约定不明情形的，双方可以提出申诉证明凭证，若仍无法确定争议责任归属的，交易不作退货退款处理。